خذ استراحة قصيرة من React
وسنتحدث عن الأدوات،
والذي يبدو أنه يزعج الجميع إلا أنا.
أنا أحب الأدوات.
ولهذا السبب عملت في DevTools لفترة طويلة جدًا.
لقد أظهرت لك ما يكفي من الفانيليا رد فعل جافا سكريبت
لكي تعرف بالضبط ما يحدث
تحت غطاء محرك السيارة.
من هنا، سننتقل إلى JSX،
والذي كان عائقًا كبيرًا أمام التبني بالنسبة للكثير من الناس،
خاصة في وقت مبكر من حياة React،
حيث يقولون، نحن لا نريد حقًا أن نكتب
تم تجميع هذا إلى لغة جافا سكريبت.
إنه شعور غريب.
لكننا سنصل إلى هناك خلال ثانية واحدة فقط.
في الوقت الحالي، سنقوم بإعداد جميع الأدوات
حتى نتمكن من القيام بذلك.
إذن أول شيء هو أننا سنستخدم NPM.
سأستخدم NPM طوال مدة هذه الدورة.
لا تتردد في استخدام الغزل.
استخدمت الإصدارات السابقة من هذه الدورة YARN من قبل.
PNPM، يمكنك أن ترى أنني أتصل بهذا الشخص أيضًا.
أعتقد أن هذا أصبح أكثر وأكثر شعبية.
لكن من الصعب نوعًا ما أن تخطئ في استخدام NPM بشكل مستقيم.
إذا لم تكن على دراية بـ NPM،
لا يمثل Node Package Manager،
لكنه يرمز إلى Node Package Manager.
هذا ما يقولون.
يقولون أنه لا يقف لذلك.
وبعد ذلك ينهون الجملة
ولا تقل أي شيء آخر.
إنه أمر مزعج نوعًا ما.
على أية حال، فهو مدير الحزم لـ Node.js.
يسمح لك بتثبيت هذه الأشياء
مباشرة من سجل NPM،
والتي أصبحت الآن مملوكة لشركة GitHub،
والتي هي بدورها مملوكة لشركة مايكروسوفت.
فهو يتيح لك القيام بأشياء مثل تثبيت NPM React،
أشياء من هذا القبيل.
لذلك في مشروعنا، دعونا نفعل أول شيء هنا.
يمكنك المضي قدمًا وإيقاف الخدمة.
لن نستخدم ذلك بعد الآن.
هذا هو Control C، إذا لم تكن معتادًا على Linux.
حسنًا، سأقوم بإجراء NPM init-y.
الشرطة y تقول فقط،
لا أريد الإجابة على أي من أسئلتك الغبية.
مجرد إنشاء ملف بالنسبة لي.
ولكن إذا كنت تريد الإجابة على الأسئلة،
فقط اترك الشرطة y.
وسترى أنك ستخرج من هنا
حزمة JSON هنا.
وهذا يسمح لك بالبدء في حفظ الأشياء لمشروعك.
السبب في أن هذا مفيد لنا
هو أنه يمكننا أن نقول NPM تثبيت React.
سيتم تثبيت React لنا
وسيقوم بتخزين إصدار React
التي نستخدمها في المشروع.
لذلك عندما أشارككم هذا لاحقًا،
يمكنك الذهاب لتثبيته
وستحصل على نفس الإصدار من React
أو إصدار متوافق من React الذي أستخدمه.
لكن ليس من الضروري أن أحفظ React في الريبو الخاص بي.
لذلك ليس من الضروري أن يكون لدينا تريليون نسخة من React
تطفو على جيثب، أليس كذلك؟
نحصل على نسخة واحدة من React.
وكما لو كانت React بها ثغرة أمنية حرجة،
مثل أشياء من هذا القبيل يحدث،
إنهم قادرون على تصحيحه
بحيث في المرة القادمة التي تذهب فيها للتثبيت،
سوف تحصل على النسخة المصححة،
ليست النسخة غير الآمنة.
حسنًا، نأمل أن يكون ذلك مفيدًا لك.
إذا لم يكن الأمر كذلك، فمن المحتمل أن تضطر إلى الانتقال إلى صفحة Node.js
وتثبيت Node، كيفما اخترت القيام بذلك.
ولكن مرة أخرى، تأكد من وصولك إلى Node 20.6 أو أعلى، من فضلك.
لا تتردد في استخدام pnpm.
يفعل نفس الشيء نسبيا.
سأكون واثقًا جدًا
أنها ستعمل كذلك.
الغزل، أقل من ذلك هذه الأيام.
لم أستخدم الغزل منذ وقت طويل.
ربما لاحظت عندما كنت أكتب التعليمات البرمجية هنا
أنه مثل إذا فعلت شيئا مثل هذا وأنا،
دعونا نغلق هذا، هيا.
لذا، إذا فعلت هذا وأضعت مساحة كبيرة
ومن ثم كلما ضغطت على حفظ،
أوه، إنه لا يعجبني، أليس كذلك؟
إنها شرطة مائلة على السطر 27
أوه، هناك تذهب، شكرا لك.
إنه يعمل فقط على إصلاح كل التباعد الخاص بي تلقائيًا.
لا أستطيع أن أزعجني التعامل مع التباعد بعد الآن.
مثل تلك العملية في ذهني
الذي يفكر في تنسيق التعليمات البرمجية قد تم إيقافه للتو
وفي هذه المرحلة تم إغلاقه لفترة طويلة
أنه ضمر.
لذلك لا أستطيع أن أفهم حرفيًا كيفية الكتابة
رمز منسق بشكل جيد بعد الآن
لأن Prettier يقوم بذلك من أجلي تلقائيًا
في كل مرة.
لذا فإن كل ما هو أجمل هو منسق الكود.
فهو يأخذ تعليمات برمجية غير منسقة ويخرج تعليمات برمجية منسقة.
إنها أداتي المفضلة في JavaScript على الإطلاق.
لقد تغيرت حرفيًا الطريقة التي أكتب بها التعليمات البرمجية
ومبارك للآلهة الأجمل.
لذلك دعونا نمضي قدمًا ونبدأ هذا المشروع لـ Prettier.
كل ما عليك فعله هو إنشاء ملف يسمى .prettierrc
ثم أضع الشيء الفارغ المثير للجدل للغاية
مثل التكوين الخاص بي، والذي يعني فقط استخدام جميع الإعدادات الافتراضية.
الشيء الأقل تفضيلاً هو التخلص من الدراجة
حول تنسيق التعليمات البرمجية.
أنا أكره ذلك.
لقد كنت في العديد من الاجتماعات على مر السنين
مع مثل يجب أن نستخدم علامات التبويب مقابل المسافات
أو فواصل في النهاية أم لا فواصل
أو الإدراج التلقائي للفاصلة المنقوطة أم لا،
كل تلك الأشياء المختلفة.
ورسالتي إليك هي أنني لا أستطيع أن أفهم أي اهتمام بها.
أنا فقط، هذا هو الشيء الأقل تفضيلاً للحديث عنه.
ولهذا السبب وضعت هذا الكائن الفارغ هنا
هو مثل أي شيء يختاره شخص آخر لي، لا أهتم.
طالما تم تنسيقه بطريقة موحدة، فلا يهمني.
هذا ما هو عليه.
لدي امتداد رمز VS هنا.
لذا، إذا كنت تتابع كود VS،
سأقترح عليك تثبيت منسق الكود Prettier.
هناك العديد منها، لذا تأكد من حصولك على واحدة منها
هذا رسميا من بريتير
ثم انتقل إلى أحد ملفات JS الخاصة بك
ويمكنك الضغط فقط على الأمر Shift P على جهاز Mac
أو التحكم في Shift P على Linux وWindows
ثم اختر تنسيق المستند.
إذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها بذلك، فسيقول مثل،
مرحبًا، أنت بحاجة إلى اختيار المنسق واختيار Prettier فقط
ومن ثم سيتم إعداد ذلك بحيث تكون التنسيقات
المستندات الخاصة بك ثم إذا قمت بالضغط على فاصلة الأمر
أو التحكم في الفاصلة ثم تريد إجراء التنسيق عند الحفظ
وتأكد فقط من تحديد ذلك.
ثم تكون جاهزًا للانطلاق وبعد ذلك ستحصل على ما تريده بالضبط
نفس الشيء حتى تتمكن من العبث بالتنسيق،
اجعل الأمر فظيعًا، دعنا نزيل المسافة البادئة من كل شيء
لأن هذا فقط، يجعل الجميع قادرين
لإلقاء نظرة على هذا الرمز وقمت بحفظه فقط
ويصلح نفسه فقط.
أعلم أنني أريد من الجميع استخدام رمز VS
لكنني كنت أعمل أيضًا مع Primogen.
اتضح أن الجميع لن يستخدم رمز VS، أليس كذلك؟
لذلك تحتاج إلى إعداد جميع مشاريعك
للعمل مع أدوات أي شخص، وليس فقط الأداة الخاصة بك.
لذلك دعونا نمضي قدمًا ونقوم بإعداد Prettier للعمل مع الجميع.
npm تثبيت داش داش حفظ ديف
أو إذا كنت كسولًا مثلي، npm i Dash Capital D
هو نفس الشيء بالضبط وسنضع أجمل.
ويمكنك أن ترى هنا أن لدينا تبعية للتطوير، أليس كذلك؟
إذن هذا، هذا يحتاج فقط إلى التثبيت
في بيئات التطوير، وليس لبيئات الإنتاج.
هذا ما تعنيه تبعية التطوير.
وبعد ذلك، ضمن البرامج النصية، سنقوم بذلك.
سأقوم بتعيين التنسيق وستقوم بإجراء اندفاعة أجمل
نكتب ونحن سنقول فقط،
افعل كل شيء في الدليل المصدر
ومن ثم عليك القيام بـ JS، JSX، TS، TSX،
مهما كانت تنسيقات الملفات التي تريد أن تنظر إليها.
ربما تكون هذه قائمة جيدة جدًا.
إذا كان لديك، فلن يكون لدينا أي TypeScript في هذا.
يمكنك ترك عناصر TypeScript خارجًا،
لكن JS وJSX وCSS، يمكنك وضع HTML هنا أيضًا.
الأجمل لا يصلح مع كل شيء،
لكنهم في الواقع يقومون بتوسيعها
إلى الكثير من اللغات الأخرى الآن.
تأكد من أنك بحاجة إلى فاصلة هناك في النهاية.
والآن يجب أن نكون قادرين على تشغيل تنسيق npm run.
هذا هو الغرض من البرامج النصية.
إنه في الأساس مثل، من فضلك تذكر أوامر bash هذه
بالنسبة لي في وقت لاحق، لذلك ليس علي أن أتذكر
كيف أكتب هذا.
يمكنك فقط أن تقول تنسيق تشغيل npm وسيقوم بتشغيل ذلك نيابةً عنك.
أوه، وكنت بحاجة إلى اقتباس ختامي هنا.
تأكد من حصولك على الاقتباسات هنا.
الشرطة المائلة العكسية هي مجرد شخصية هروب، أليس كذلك؟
سبب رغبتك في الاقتباسات هنا
هو أنك لا تريد أن تقوم شركة Shell الخاصة بك بتوسيع الملف.
تريد الفعلي، وتريد أن يتم تمريره حرفيا
كسلسلة إلى أجمل.
حتى يتمكن من القيام بكل البحث عن الملفات الصحيحة.
الآن يعمل برنامجي بالفعل، أليس كذلك؟
لأنه في كل مرة أقوم بحفظ الملف، يتم تشغيله،
ولكن يمكنك أن ترى، لذلك يقول دون تغيير هنا.
ولكن إذا كان لدي شيء لتغييره هناك، فإنه سيقول.